本字幕由 拨雪寻春 制作分享  并基于「AGPLv3通用协议」许可使用
校对：Will  翻译：来根薯条吗  绒绒
时轴：Misuki  繁化：一星
これって…
这是…
そうね　またリチェが開けた穴
没错 又是莉切开的洞
巨  鳞龙的迷宫
何回目だっけ
第几次回来了
もう数えてない
已经没在数了
とにかく　一旦　屋根のある場所へ隠れましょう
总之 我们先找个有屋顶的地方暂时躲起来吧
なんだか寒くなってきたし
总觉得越来越冷了
テ…　テティア
特…特媞雅
これ　落としてたから
这个 之前掉在地上了
ありがと
谢谢
あの　大丈夫
额 你没事吧
じゃ　ないよね
不会没事吧
ごめん　私のせいで
对不起 都怪我
えっと…
那个…
マッ マント ないと冷えるから　これ着てて
对…对了 你没有斗篷应该很冷 穿我的吧
そして私はくっつく
然后我再贴过来
ココ
可可
私ね　それ着てると　すごく安心するの
我只要穿上它 就会感到十分安心
マントがあれば　怖くて震えてても全然バレない
穿着斗篷的话 即使我害怕得发抖也不会被发现
外側は　まだ　魔法使いでいられるんだって—
至少能让我从外表上看起来像个魔法使
勇気が出るの
为我带来勇气
だから　今は　テティアに着ててほしい
所以 我希望特媞雅现在能穿上它
役立たずな私なんかより　テティアに
比起我这种没用家伙 还是由你来穿
えっ ちょっ ええー
啥情况 诶…
何やってるの
她们在干嘛呢
あ…あったかい
好暖和
雲
云？
ごめんね
对不起
ココのこと　責めるような目で見たりして
我之前用责备的眼神看着可可你
い…いいの
没…没关系
ホントのことだし
本来就是我的错
それに　テティア　何も言わないでいてくれた
况且 特媞雅也没说什么
態度に出したら同じだよ
表现出那种态度是一样的
テティア　自分の怖い気持ち
特媞雅 将自己心中的恐惧
ココに　ぶつけちゃった
全都发泄到了可可身上
先輩なんだから　ココのこと　守ってあげなきゃいけないのに
身为前辈 我明明应该要保护好可可的
テティア
特媞雅
守ってくれてるよ
你有好好保护我哦
魔法　めちゃくちゃ　あったかいもん
看这超级温暖的魔法
もうこんな状況なのにリラックス　すごい
在这种状况下还能令人放松下来 真厉害
魔法パワー　すごい
魔法的力量真厉害
これ　テティアの　オリジナル魔法なんだあ
这是特媞雅的原创魔法
小さい頃　雲に乗って　お昼寝してみたいって思って
小时候 我总是向往着躺在云朵上午睡
それから　いろいろ試してるんだ
为了实现梦想 我尝试了各种方法
まだ未完成だけどね
虽然还未完成就是了
完成したら　共有魔法の審査に出して
完成之后 我想把它拿去申报共有魔法
みんなが使える魔法にしたいなあ
使它成为每个人都能使用的魔法
役には立たないかもしれないけど　大事な夢なの
虽然可能派不上太大用场 但这是我一直以来的梦想
だから
所以
ココのマントはココが着てて
可可的斗篷要由可可来穿
見習いマントを脱ぐのは　ちゃんと帰れて
要脱下见习斗篷 就等到平安回家
みんなで魔法使いに　なれた時にしようよ
大家一起成为魔法使的那一天
ねっ
好吗？
さっきの
刚才那个
上に乗りたいなら
想要躺在上面的话
もっと質量のある物で　構成しないとダメね
就必须用更有分量的物质构成才行
外　寒すぎ
外面太冷了
リチェも入れて
莉切也要进来
人を乗せて飛びたいなら
想让人乘上去还能飞起来的话
雲に見える代替品を使えばいいのよ　綿とか
用看上去像云的东西代替不就好了嘛 比如棉花什么的
それじゃあ普通のお布団じゃん
那不就成了普通的棉被了嘛
夢の話もいいけど　現実の話をしましょう
梦想的话题是不错 但现在还是着眼于现实吧
ここからどうやって帰るか
我们要如何逃离这里
空間全体に　魔法の力が働いてるのは
这个空间整个都笼罩在魔法的力量下
走り回って何度も同じ所に
这从无论我们怎么跑
戻ることから分かった
最终都会回到同一个地方这点便可以看出来
それが　どんな禁止魔法であれ
不管那是什么样的禁忌魔法
魔法なら　どこかに　魔法陣があるはず
只要是魔法 就一定在某个地方有个魔法阵
まずは　それを見つける必要が
当务之急是要找到它
あの…
那个…
私　魔法陣　見たかも
我好像发现魔法阵了？
ホントだわ　上の方
的确是 在那上面
うん　魔法陣
嗯 魔法阵
あれ　あのドラゴン　なんか大っきくなってない
咦 怎么感觉那巨鳞龙比之前更大了
私たちが小さくなってるのかも
或许是我们变小了
空間ごと
连着整个空间一起
なんにせよ　ドラゴンが魔法陣を守っているなら
不管怎么说 如果巨鳞龙在守护着魔法阵
倒すしかない
就不得不打倒它
やっぱり炎魔法で…
果然还是用炎魔法…
ええっと…
那个…
炎の魔法は　さっき　あんまり効いてなかった
刚才的炎之魔法看起来没有起到太大的作用
はあ？
哈？
いや　あの　えっと…
不 我的意思是…
怯んでたけど
虽然起到了震慑作用
ダメージは負ってないみたいだった　だから
但貌似没有造成实质性的伤害
炎で倒すのは難しいと思う
所以说 我认为用炎魔法打倒它会很困难
じゃあ　どうしろっていうのよ
那你有什么好办法吗
倒さない
不用打倒它
あなた　私がさっき言ったこと　根に持ってる
我说你 还在对我刚才说的话耿耿于怀吗
違う違う
没有没有
アガットとテティアのおかげで　思いついたんだよ
多亏了阿嘉特和特媞雅 我才想到的
作戦があるの
我有一个作战计划
うまくいくかは分からないけど　試してみたい
虽然不知道能不能成功 但我想试试
これって…
这是…
そう
没错
テティアの夢を　完成させちゃおう作戦
让特媞雅梦想成真大作战
どういうこと
什么意思
ほら　ここって寒いけど
你想呀 这里很冷吧
テティアの雲は暖かくて　安心できたでしょ
而特媞雅的云朵既温暖又令人安心 没错吧
だから　ドラゴンにも　雲のお布団を作ってあげたら
所以说 如果我们给巨鳞龙也做一个云朵被子
そこから動きたくなくなって
说不定它就赖在上面不想动了
襲ってこなくなるんじゃないかな
也不会再来攻击我们了吧
いや　ちょっと都合よすぎ
不 这也太想当然了吧
確かに
确实
お布団の魔力の前には　誰もが無力
在被窝的魔力面前 任何生物都无力抵抗
ドラゴンだって　かなわないかも
即便是巨鳞龙大概也无法抗拒
だねだねー
就是就是
それは…
那种计划…
いや　ちょっと待って　整理する
不 等一下 让我梳理一下
確かに　お布団は人間にとって…
确实 被窝对于人类…
ココ
可可
どうかした
有什么情况吗
ううん　なんでもない
不 没什么
ただ　ドラゴン　大丈夫だったかなあって
我只是想看看巨鳞龙有没有受伤
ドラゴン？
巨鳞龙？
さっきね　向こうで逃げてる時　こう
刚才我们逃跑的时候
鼻からドーンって　柱に突っ込んでて
它的鼻子像这样轰的一声撞在柱子上
その時は怖くて　ただ必死だったんだけど
当时我太害怕了 只顾着拼命逃跑
思い返すと　すっごい痛そうだったなあって
可现在回想起来 觉得它好像撞得很疼啊
えっと　だからというか　うん
所以我才想到 嗯…
だから　この作戦を　試してみたいって思ったんだ
所以我才认为这个作战计划值得一试
先生が言ってたの
老师曾说过
「禁止されずに残った魔法は」
「那些没有被禁止  流传至今的魔法」
「みんなを幸せにするために　あるんだ」って
「全都是为了让人们幸福而存在的」
だから
所以
優しい魔法を知ってほしいって
他说希望我能多去了解那些温柔的魔法
これがうまくいけば　誰もケガしないで済むから
如果这个计划能成功 就没有谁会受伤了
私たちも　あの　ドラゴンも
无论是我们 还是那巨鳞龙
だね
就是啊
それに　アガットが手伝ってくれたら
而且 有阿嘉特帮忙的话
もっと完成度　高くなると　思うんだけどなあ
我觉得完成度 肯定能再高一大截呢
なんかアイデアありそうだった
刚才看你好像有什么点子
そりゃ　ないわけじゃ
那个嘛 倒也 不是没有
なら　みんなでやろう
那么大家一起努力吧
私たちの中で一番描けるの　アガットだもん
我们几个人中当属你画功最好了
一緒にやってくれたら心強い
有你在 我们就更有底气了
わ…分かったわよ
我…我知道了啦
やったー
好耶
ちょっと　危な
喂 危险
ありがとう　アガット
谢谢你 阿嘉特
お礼はいいから
客套话就免了
作戦会議　始めるわよ
我们开个作战会议吧
はーい
好——
テティアは　これの上に乗りたいのよね
特媞雅想要躺到这些云上 对吧？
そう
没错
フワフワの　ベッドみたいにしたいの
我想把它们变成一张软绵绵的床铺
フワフワしてるけど　雲みたいにすり抜けないもの
要软绵绵的 但不能像云一样会穿过去
ここで手に入って
在这就能找到的
ドラゴンが乗っても　大丈夫そうな素材
即使让巨鳞龙躺在上面也没问题的材料
ちぎった紙
碎纸屑
4人分の手帳　ちぎっても足りないわね
四人份的手账做成的碎纸屑是远远不够的
布
髪の毛
头发
全然足りない
完全不够
あと　それ　なくなってもいいの
而且你们真的舍得用掉吗
砂
沙子
砂は
沙子呢
壁崩しの魔法
破坏墙壁的魔法
さっきみたいに壁や床を砕けば
只要像之前那样破坏墙壁和地板
細かい砂ができる
就能弄出许多细沙了
そっか
对呀
砂浜って　フワフワして気持ちいいし
躺在沙滩上 软绵绵的感觉也超棒
さすがアガット　さすガット
真不愧是阿嘉特 真是嘉言
描く「矢」を増やせば　より細かい粉塵を出せるはず
增加「矢」的数量 应该就能制造出更加细小的粉尘
小さければ　もっといい
同时要画得越小越好
小さな魔法陣ならリチェに任せて
小型魔法阵就包在莉切身上
速っ
好快
リチェの得意分野だもんね
这可是莉切的最拿手的呢
テティアは　砂を固めすぎないまま—
特媞雅就想一个能让沙子汇聚到中央
中央に集める魔法を考えてみて
又不让它过于紧实的魔法
私は　それを包んで
我就来想一个把它们包起来
崩れないようにする魔法を　考えてみる
不让它塌掉的魔法
りょーかーい
收到
あの…
那个…
私は何をすれば…
我能帮上什么…
ココは下がってて
可可在一旁待着就好
作戦には　のるけど
虽然我认可了你的作战计划
今のあなたの実力じゃ　任せられる魔法はない
但以你现在的实力 没有哪个魔法能交给你
邪魔しないでくれたら　それでいいわ
只要不妨碍到其他人作画就行了
こんなキレイな円　どうやって描くんだろう
这么漂亮的圆 她是怎么画出来啊
何度か空中で円を描いて　手前の部分から始めるんだ
原来是先在空中练习几次 然后从靠近自己的一侧开始画
テティアとリチェも　そうやるのかな
特媞雅和莉切也是用这种方法吗
私は　どうだったかな
我又是怎么画的来着
始まる場所　終わる形　意識したことなかったかも
落笔的位置 收尾的造型 我好像从来没留心过
やってみよう
试试看吧
私も　みんなみたくできるように
我也想变得像她们一样画得那么好
やってみよう
试试看吧
こうやって　こうやって
先这样 再这样
こう　こうやって
然后再这样
さむ
好冷
暗くなってきたもんね
天越来越暗了呢
火でもつける
要生个火吗
もう　紙ない
纸已经用完了
私も
我也是
やっぱりダメだわ
果然还是不行啊
収束の矢だと固くなりすぎる
用收束之矢就硬得像石头一样了
空気の膜で包むとかは
用空气制成的膜包裹起来呢
強度が弱くて崩れるわね
太脆弱了 还是会坍塌
布を細かくして補強するとか
添加些碎布进行补强如何
包むだけだとしても　やっぱり足りない
要想把沙子包裹起来还是不够
あと　もっと寒くなるわよ
而且 那样就更冷了哦
やめとこう
还是算了
うーん　何かいいアイデア…
嗯 还有什么好办法…
アイデア　アイデア
好办法 好办法
何かあるはず　ピッタリの何かが
一定还有别的办法 一个完美的解决方案
で…できた
成…成功了
えっと　なんで今そんな魔法？
为什么现在要画那种魔法？
安定してる
好稳定
焚火球だよ
是焚火球
前は　すぐ消えちゃってたよね
之前很快就灭了来着
いつの間に　描けるようになったの？
你什么时候画得这么好了？
今　練習してたの
就在刚才练习的
みんなが描いてるところ見ながら
我学着大家画魔法的样子
繰り返し　繰り返し
练了一遍又一遍
すごいじゃん
好厉害呀
ココ　やったね
可可 你做到了呢
まあ　誰だって　繰り返し練習すれば　そのくらい
那种程度任谁重复练习都能做到
繰り　返し？
重 复？
繰り返し　それよ
重复 就是那个
準備はいい
准备好了吗
いつでも大丈夫
随时可以开始
よし
好
行こう
我们上
ココ
可可
ありがとう
谢谢
やっぱり前より大きい
它果然比之前更大了
さっさと終わらせないと
不赶快了结的话
リチェ　先に
莉切 你先上去
よしっ　ココ
好了 可可
じゃあ　陣を閉じる合図を
发出闭合阵的信号
リチェ　次
莉切 下一个
気づいた
它注意到了
合流　急ごう
我们快去汇合
テティアたちの陣は
特媞雅她们的阵呢？
全部　発動してる
全部发动了
よし
好
繰り返し？
重复？
そう
没错
魔法が崩れないように　するためには
为了让魔法不崩散
必ず最初の形に戻る　「繰り返しの魔法」で包めばいい
用这种一定会回到最初形态的「重复魔法」包起来就行了
つまり
也就是说
「壁崩し」と「もくもくあつめ」
「破墙」和「云烟聚集」
この組み合わせを　「繰り返しの魔法」で包めば
把这两个魔法用「重复魔法」包起来的话
ココ
可可
砂の雲は作れる
就能制造出沙云
あのドラゴンの大きさで考えると　5つは必要ね
考虑到巨鳞龙的体型 至少需要五个魔法阵
状況は？
情况如何？
警戒してるけど　あとちょっと
还有些戒备 还差一点
5つが1つに合わさるよう—
只要将五个阵合而为一
位置とタイミングを合わせて　発動できれば
挑选合适的位置与时机发动的话
巨体の重みで沈んでも
即使因为庞大身躯的重量而下沉
砂の雲は元の形に戻ろうとするから
沙云也会反复恢复原状
ずっと心地いい　フワフワを保ったまま
始终保持着蓬松舒适的状态
名付け…
命名为…
名付けて…
ドラゴンをダメにするクッション
巨鳞龙也无法抗拒的床垫
却下　「竜の砂床」
驳回 叫「龙之砂床」
そっちのが　かっこいい
这个名字帅多了
さすガット
真是嘉言
騒いでないで
别闹了
今のうちに通り抜けるわよ
趁现在赶快溜过去
テティア
特媞雅
どうしたの？
怎么了？
なんでもない
没什么
ただ見ちゃってただけ
只是看入神而已
あのドラゴン　幸せそうだなあって
那巨鳞龙看起来很幸福的样子
私　魔法で誰かを　幸せにしたのって初めてかも
我还是第一次用魔法为他人带去幸福
こんなにも　うれしい気持ちに　なるんだね
原来这是这么愉快的一件事呀
どう？
如何？
これだと思う
应该就是这个
何の魔法だろ？
是什么魔法呢？
見たことないや
没见过呀
先生なら知ってるかしら
不知道老师知不知道
ここに　みんなが
大家在这吗
気配はない　もう移動したのか
感觉不到气息 已经离开了吗
あれ？
咦？
この道って　タイル敷いてあったような
这条路上应该有铺花砖来着
いつの間に剥がしたのかなあ？
什么时候被拆掉了？
フデムシは　魔墨の匂いに引かれる
毛笔虫会被魔墨的气味所吸引
これは…
这是…
下がって
退开
どうして考えなしに　削ったりするのよ
你怎么想都不想一下就去乱擦
こんな怪しい陣
这么可疑的一个阵
だって　これのせいかもって
因为多半就是它害我们困在这儿的嘛
みんな　上　見て
大家 看上面
空が見える
能看见天空
もしかしたら　あそこから外に
说不定从那里就可以出去
伏せて
趴下
アガッ…
阿嘉…
どうしよう？
怎么办？
私　今　飛靴を履いてない
我现在 没有穿飞行鞋
先生
老师
ドラゴン　か
巨鳞龙…吗
先生　あの
老师 那个…
来るよ　つかまってて
它来了 抓紧我
離すよ　しっかり　つかんで
我要放手了 好好抓紧
はい
好
もう平気だよ　気絶してくれたみたいだ
已经没事了 它貌似已经晕过去了
アガット？
阿嘉特？
はい
是
先生
老师
テティア
特媞雅
リチェも
还有莉切
怖かったよー
吓死我了
先生は　どうやってここへ？
老师你是怎么来到这里的？
君たちを捜していたら　突然　空間が開いて
我在找你们的时候 突然空间就开启了
ココは？
可可呢？
ココ
可可
ずっと長い間　まいた種が芽吹くのを待っていたよ
我等了好久好久 等待我种下的种子发芽
私が用意した「課題」は　どうだった
我为你精心准备的「课题」如何啊？
君の成長に役立ったかな
有帮助你成长吗
そうだ　贈り物を授けておこう
对了 送你一份礼物吧
キーフリーからは学べないことを　私が教えてあげる
从奇弗利那里学不到的东西 就由我来传授于你
時が来たら君は…
等到时机成熟 你就…
その時が楽しみだ
真期待那一刻啊
ココ…ココ
可可…可可
ココ
可可
キーフリー先生
奇弗利老师
みんな
大家
アガット
阿嘉特
ここよ
我在这儿
これ　ありがとう　タータさん
这个谢谢你 塔塔
じゃあ　俺　じいちゃん呼んでくるから
那我去把爷爷叫来
よかった
太好了
って　あれ　カルン？
咦 这里是卡伦？
そう　みんなで帰ってこられたんだよ
没错 我们终于回来了
見つけられてよかった
能找到你真是太好了
塔の階段で倒れてたんだ
你昏倒在了塔的阶梯上
階段？
阶梯？
まさか　つばあり帽が君に何か？
难道说宽檐帽对你做了什么？
いえ
没有
ちょっと　ぼやっとしてただけで
我只是还没回过神来
えっと…
那个…
ココ
可可
大丈夫？
没事吧？
大丈夫　だいじょ…ぶ
没事 我没…事
ごめん　なさい
对不起
私のせいで　巻き込んじゃって
都怪我 把大家卷进了这种事里
本当に…
真的…
ごめんなさい
对不起
テティアから聞いたよ
我听特媞雅说了哦
向こうで何があったか
你们在那边都经历了什么
君たちがそこで　どうしていたか
你们又是如何应对的
君のおかげで助かった　ってね
她说多亏了你 大家才平安无事
アイデアは　ペンさばきと並んで　魔法の要になるものだから
构想和手上的画功一样 都是魔法的关键所在
これから大切に伸ばしていこうね
今后也要好好把它培养下去哦
はい
好
ココ
可可
無事でよかったよお
你没事真是太好啦
心配かけてごめんね
抱歉让你担心了
リチェもアガットも
阿嘉特和莉切也是
私は心配なんかしてない
我才没有担心你
無事どころか　元気そうじゃの
她们没事啊 还活蹦乱跳的
おかげさまで
托您的福
もう夜も遅い
夜深了
どうじゃ　今日は宿にでも泊まって…
要不你们今天就在旅店住下…
ノルノアさん
诺鲁诺亚先生
折り入ってお願いがありまして
我想拜托您一件事
このタイルの　裏に描かれた魔法陣
这些花砖背面画的魔法阵
これに使われた　魔墨に—
画这个阵使用的魔墨里
どんな混ぜ物が　してあるか
到底混了什么成分进去
調べてほしいんです
我想请您调查一下
はて　混ぜ物？
我看看 混合物？
それから
还有一件事
今日のことは　魔警団に　言わないでください
今天发生的事请您不要上报给魔警团
し…しかし　禁止魔法を見たら　通報の義務…
可…可是 发现了禁忌魔法 是有义务要上报的…
誰にも言わないで
不要告诉任何人
誰にも
任何人
まったく　何が起きとるやら
真是的 这都是在闹些什么啊
あれ　ココのじゃないの
咦 那不是可可的吗
いや　起きるやら　かのう
不 怕是要闹出些什么来啰
危なっ
好险
ちょっと忘れ物を
我忘了点东西
雨日的明灯
第6话